agro bean
creación de grupos de inventario del
tipo producto terminado en el sistema
antes de que darle un grupo de
inventario en el sistema debemos crear
una serie de cuentas para cada uno de
ellos con el objeto de asociar llosa la
contabilidad
las principales cuentas de crear son las
cuentas de ingresos
también las cuentas de costo de ventas
en caso de que se maneje contabilidad de
costos
un plan de cuentas de ingresos para el
juego de grupos de inventario de
productos anotados en el vídeo de
conceptos del grupo de inventario de
donación el siguiente
41 05 45 05
para ingresos por venta de productos
yuca esta cuenta está asociada al grupo
de productos yuca
una cuenta de ingresos
para cada grupo de inventario o sea para
cada actividad agrícola de la empresa
los grupos de inventario se definen una
sola vez por haber trabajo y cubren
todas las empresas del área de trabajo
activa
por lo tanto para crear un grupo de
inventario en el sistema partimos del
explorador gráfico de la finca y podemos
estar ubicados en cualquiera de sus
empresas
a continuación basta con seleccionar la
pestaña de inventarios
luego el botón de grupos de inventario
para abrir el catálogo de grupos de
inventario del sistema y sobre cualquier
registro del catálogo ejecutamos el clic
derecho crear
el asistente solicita entonces el código
del elemento a crear en el campo group
pueden utilizarse caracteres alfabéticos
ojalá siempre con el mismo número de
dígitos y buscando las letras que mejor
sintetiza en nombre del grupo a crear
por ejemplo
pr cf para productos café
pr
efe ere para productos frijoles entre
otros
en este ejercicio vamos a crear el grupo
de inventario de productos café que
codificar hemos con las cuatro primeras
de la palabra pr
para productos y se puede ser también
para café productos café
digamos en aceptar
y a continuación el sistema presenta un
asistente que consta de los siguientes
campos
nombre del grupo a crear
para controlar cantidades el inventario
para uso consumo
si es mercancía para la venta si es
producto de la empresa
vamos a quitarle el chequeo a todos
ellos
para explicar el efecto que complicado
uno de ellos empezamos con el primero el
nombre del grupo un campo alfabético
ójala máximo en este caso de dos
palabras y en plural por ejemplo
productos café
a continuación chequeamos los campos
que consideremos pertinentes para la
configuración del grupo de productos
café así controlar cada entidad en
inventario en este por defecto aparece
chequeado significa que a los elementos
pertenecientes a este grupo les vamos a
hacer un seguimiento detallado de sus
existencias y movimientos en la bodega
inventarios
en este caso por lo tanto lo chequeamos
para hacer un seguimiento detallado de
los productos que genera la empresa para
la venta
para consumo
se ha quedado significa que los
elementos de este grupo son utilizados
como insumo dentro de algún proceso
productivo de la finca
por lo tanto lo normal es que aparezca
como noche creado en el caso de los
productos terminados
ahora puede darse el caso de que ciertos
productos terminados de determinada
persona productiva se utilicen como
insumos de otros procesos productivos de
la finca en este caso este campo debe
aparecer como chequeado
en la siguiente pestaña el sistema
preguntara por la cuenta de costos de
producción que se le asociará al uso de
estos elementos y que deberá ser creada
previamente en la lista de cuentas de
insumos del catálogo de cuentas
en este caso la cuenta 70 y 101 90 para
café a granel cuando es utilizado como
insumo dentro de un proceso productivo
de la finca
en este caso lo vamos a dejar como no
chequeado
es mercancía para la venta significa que
los elementos de este grupo son
adquiridos por la empresa a través de la
operación de compras del módulo de
inventarios y vendidos con el fin de
generar utilidades
en este caso el sistema pregunta por una
cuenta de ingresos
asociada al grupo para ser imputado en
el momento de las ventas a través de la
presión de ventas del módulo de
inventarios como estamos creando un
elemento un conjunto de elementos de
tipo de producto terminado dejamos este
campo como no chequeado
es producto
significa que los elementos de este
grupo son producidos por la empresa para
la venta
para el caso del grupo inventario que
estamos creando productos café como se
trata de un grupo de elementos de
control de tipo producto terminado debe
llevarse creado este campo
en la siguiente pestaña el sistema
pregunta por una cuenta de ingresos
asociada al grupo para ser imputada en
el momento de las ventas a través de la
operación de ventas del mundo
inventarios
esta cuenta debe estar previamente
creada en el catálogo de cuentas del
sistema en el juego de cuentas de
ingresos operacionales
seleccionamos la cuenta
en la siguiente pestaña el sistema
pregunta por una cuenta del costo de
ventas que se utilizará solamente cuando
se maneja contabilidad de costos
avanzadas y que debe estar creada
previamente en el catálogo de cuentas
del sistema
se trata de una cuenta análoga a la
anterior cuenta de costo de ventas para
el cultivo del café
esta cuenta para registrar los costos de
producción de la cantidad vendida
repito solamente cuando se maneja
contabilidad de costos avanzadas
finalmente el grupo puede ser la
sociedad o un conjunto de conceptos de
liquidación que operan automáticamente
en la operación de ventas y que vienen
preconfigurados en el sistema aunque
pueden ser redefinidos al gusto de
usuarios
en nombre del concepto también puede ser
redefinido
en este momento podemos seleccionar el
botón aceptar
para bajar el grupo de inventario
correctamente creado en el catálogo de
grupos de inventario del sistema
esto es todo sobre creación de grupos de
inventario del tipo de producto
terminado en el sistema gracias por su
atención